Gatsby

Es handelt sich um den Film "Der große Gatsby", verfilmt von
Klassiker "Der große Gatsby" von Francis Scott Fitzgerald (aus dem 
Jahr 1925), unter der Regie von Australier Baz Luhrmann. 
Der Film wurde im Jahr 2013 produziert. In der Hauptrolle sind 
Leonardo DeCaprio, Tobey Maquire, Carey Mulligan, Isla Fisher und 
Joel Edgerton.

In Film geht es um einen sozialen Aufsteiger, der seine (Ex)Freundin 
zurückgewinnen will. Jay Gatsby ist ein junger reicher Mann, 
bekannt für seine wöchentlichen Partys. Allerdings weiß niemand, 
woher er kommt oder welchem Geschäftsfeld er sein Vermögen verdankt. 
Als junger Soldat lernt er Daisy kennen, und sein 
Streben nach Reichtum bekommt einen neuen Impuls, denn er kann 
sie nur heiraten, wenn er reich und erfolgreich ist. Sie verspricht, 
auf ihn zu warten, heiratet aber Tom Buchanan, während sich Gatsby 
nach dem Krieg in Oxford aufhält. Nun setzt er alles daran, Daisy 
zurückzuerobern. Er ist zu allem bereit, um dieses Ziel zu verwirklichen. 
Sein Geld, sein Haus, seine wöchentlichen Partys sind alle Mittel 
zu diesem Zweck. Gatsby orientiert sich an europäischen Werten. 
Nach dem gescheiterten Versuch, in den USA Bildung zu erlangen 
(er hatte es im kleinen College in St.Olaf, Minnesota, lediglich 
zwei Wochen ausgehalten), möchte er nach dem Krieg in Oxford 
studieren (ob er es tatsächlich getan hat, bleibt jedoch fraglich). 
Er importiert die neuesten Hemden und Autos aus England; sein 
Haus ist einem französischen Hôtel de Ville nachempfunden; und 
er gebärdet sich wie ein Adliger. 

Der Leser erfährt nach und nach, dass er ein liebeskranker, 
sensibler junger Mann ist, der alles 
auf die Verwirklichung eines Traumes setzt, ohne zu ahnen, dass 
dieser Traum einen solchen Einsatz nicht mehr gerechtfertigt 
erscheinen lässt. Denn Gatsby idealisiert Daisy und sie kann 
seinen Vorstellungen unmöglich gerecht werden. Sein Traum zerfällt, 
Daisy wird bei ihrem Mann bleiben. Gatsbys Optimismus, seine 
Vitalität und sein Individualismus zerbrechen an der Realität. 

scheinendes Vermögen Stoff für viele Gerüchte bilden. Obwohl 
er in seinem Haus rauschende Tanzpartys für die New Yorker Gesellschaft 
veranstaltet, ist er einsam, wie sich im Laufe der Handlung herausstellt. 
Im Grunde seines Herzens möchte er die Vergangenheit zurückholen 
und wieder mit der Liebe seines Lebens, Daisy, zusammen sein. 
Aber in der Zeit, in der Gatsby in Frankreich als Soldat im Ersten 
Weltkrieg kämpfte, heiratete Daisy den raubeinigen Ex-Football- 
und jetzigen Polospieler Tom Buchanan, einen reaktionären Millionär 
aus reicher Familie des mittleren Westens, mit dem sie inzwischen 
eine dreijährige Tochter hat. Die Buchanans leben auf der gegenüberliegenden 
Seite der Bucht in East Egg. Tom betrügt seine Frau seit längerem 
mit Myrtle Wilson, der Frau eines einfachen Tankstellenbesitzers.

Doch der Glanz des neuen Königs von Long Island ist nur Tarnung 
für einen einsamen Mann, der versucht, seine große Liebe Daisy 
zurückzuerobern, die sich vor Jahren für einen anderen Mann und 
sein Geld entschied.

Der Aufsteiger Jay Gatsby will seine längst verheiratete Jugendliebe 
zurückgewinnen.

Neben gesellschaftskritischen Aspekten leuchtet der Roman auch 
psychologische Facetten aus. Gatsby ist von dem Traum beseelt, 
Daisy zurückzugewinnen. Auch seinen Reichtum begreift er letztlich 
nur als Mittel zum Zweck – wie es an vielen Stellen im Roman 
deutlich wird. Schließlich ist Gatsby sogar bereit, die Verantwortung 
für den von der geliebten Frau verursachten Unfall zu übernehmen. 
Im Gegensatz zu den meisten anderen Charakteren des Romans, insbesondere 
dem Ich-Erzähler, scheint Gatsby zu echter Liebe imstande zu 
sein. Aber gerade das führt ihn letztlich in den Abgrund.

Der Film endet tragisch.

Der Film is für die Leute, die gern...

sollte man auf jeden Fall geshen haben.

Wer den Roman gelesen hat, kann das Film anschauen und könned die Momente
wieder erleben. Und wer den Roman nicht gelesen hat, sollte ein
besonderes Erlebnis nicht versäumen.















































